真的是這裡嗎？
本当にここか？
嗯  應該就是這裡
うん　たぶんそうだと思うけど
好啦  過去再想吧
まあ　行って考えよう
等…
ちょっ…
那麼  這次的「這個世界」怎麼樣？
それで　どうだった？今回の「この世界」は
可危險了  朝風不在的話就死定了
やばかった　朝風がいなかったら死んでたね
那種情況不算什麼
あんなのなんてことない
你又耍起帥來了
またまた　格好つけちゃって
今天的也是長良找到的
今日のも長良が見つけたんだよ
這個世界
「單行道風格」
哎  真厲害
へえ　すごいね
這是本週第 13 個了
今週はこれで 13 個目だ
偶然吧
偶然だろ
對啊  是偶然  碰巧找到的
そうだよ　偶然　たまたまだから
偶然啊
偶然ね
我分析希的能力後整理了一份報告
希の能力についてのレポートをまとめてみたんだ
這一個月來  我讓希去觀測「羅盤」發出的光
ここ一か月　希に「コンパス」が差す光を観測してもらっていたんだけど
但我沒能查明其本質
その存在はつかめなかった
無論離它多近  它總保持著相同的距離
どんなに近づいても　常に同じ距離を保ち
我們根本無法干涉它
こちらからは何の干渉もできない
看來  它存在於人類無法觀測的領域之中
どうやら　人間には観測できない領域に存在しているらしい
那種地方我們要怎樣過去啊？
んなとこ　どうやったら行けるんだ？
是啊… 問題就在這裡
そうだね… そこが問題だ
而且那光只有希能看見吧？
それにその光ってのは希にしか見えないだろ？
真有這種東西嗎？
そもそもホントにあんのかよ？
放心
大丈夫
絕對有的
それは絶対だから
但  那是不是出口還…
でもさ　それが出口か…
開始下雨了
降ってきたな
說不定還有些我們暫時不知道的能力
まだ明らかになっていない能力もあるかもしれないし
查明連接學校的「這個世界」和光  或許有助於我們回歸
学校から通じる「この世界」や　光の解明が帰還につながるかもしれないよ
或許吧
そうかもしんないけどさ
但  這個世界到底是什麼？
でも　この世界は何なんだろうな？
還有這份能力…
この力も…
到底是誰給的？
一体誰が与えたんだ？
村山凍結事件
我們在叢林中發現了昨天失蹤的村山
昨日行方不明だった村山くんがジャングルで見つかりました
只是他的情況有點奇怪
ただちょっと変わった状態で
這是他的照片
これがその写真です
好噁心
キモッ
像僵屍一樣
ゾンビみたい
這是「這個世界」的新規則引發的
これが「この世界」の新しいルールのせいなのか
還是某個人的能力造成的
それとも誰かの能力により起こされたのか
在座的各位有頭緒嗎？
何か心当たりのある人はいませんか？
好  請講
はい　どうぞ
跟這件事或許沒關係  不過犬山也失蹤了快一個星期
関係ないかもしれないけど　犬山くんも一週間ぐらい前から行方不明なんだけど
一個星期？為什麼現在才說？
一週間？なんで今まで言わなかったの？
就… 我以為會有人發現然後告訴大家
え… 誰かが気づいて言ってくれるかなと思って
結果根本沒人發現
そしたら誰も気づかなかったってわけだ
他可能是捲入了什麼事件
何か事件に巻き込まれたのかもしれないし
這起凍結事件我們也要調查一下
このフリーズ事件についても調べないと
誰願意…
誰か…
我們和某人不同  既沒有時間也沒有特殊能力
俺ら誰かさんと違って　時間も特別な能力もないからな
也是啊
そうよね
反正你不用工作  很閒吧？
あなた働かなくていいし　暇でしょ？
花點時間幫助大家怎麼樣…
もう少しみんなに協力してくれてもいい…
不要
いや
那我們就投票決定吧？
じゃあ多数決で決めましょうか？
公平公正
公平に
好吧
分かった
我調查
やります
是嗎？那就拜託你了
そう？ではお願いします
但我一個人忙不過來  能找個助手嗎？
でも一人じゃ大変なんで　助手付けてもいいですか？
那個  為什麼是我？
あのさ　なんで僕なの？
我應該是幫不上任何忙的
なんの役にも立てないと思うんだけど
噓  安靜點
シーッ　静かに
好  那麼今天呢  我要繼續進行遊戲直播
はい　では今日もね　ゲーム実況やっていこうと思うんですけれども
今天玩的  竟然是這款遊戲…
今日はね　なんとこのゲーム…
這傢伙不是吧
マジかよ　こいつ
怎麼了？什麼事？
何？どうしたの？
他在搞遊戲直播
ゲーム実況してる
真的嗎？為什麼？
ホント？なんで？
我還想問呢
こっちが聞きたいよ
總之  我們去找下一個吧
とりあえず　次のやつ探しに行こう
在那啊
あそこか
喂  犬山嗎？
おい　犬山か？
嗯  是犬山
おっ　犬山だ
和阿村一樣
村さんと同じだ
在搞遊戲直播嗎？
ゲーム実況はしてる？
沒有
してない
那他在幹什麼？
じゃあ何を？
一  二  三  四…
1　2　3　4…
在… 在鍛鍊肌肉
きん… 筋トレしてる
我知道凍結的兩個人的相同點了
分かった　フリーズした二人の共通点
是什麼？
何？
無論在不在  大家都不會注意到的人
いてもいなくても誰も気づかないようなやつってこと
所以也沒有造成太大的騷動
だから大した騒ぎにもなってない
不過  在搞清凍結的原因之前  我們什麼也做不了
まっ　フリーズそのものの原因が分からないと　どうしようもないからさ
先從這調查起吧
まずはそこから調べよう
怎麼調查？
どうするの？
調查的基礎  詢問相關人員
捜査の基本　関係者への聞き込みよ
什麼嘛  原來是這樣
なんだ　そんなことか
喂  我先說清楚
ねえ　はっきりさせとくけど
我是老大  而你只是我的助手
私がボスで　あんたはただの助手なんだから
所以你閉上嘴聽我的就行
黙って私に従ってればいいの
明白了嗎？
分かった？
明白了
分かったよ
很好
よろしい
來  這個拿去
じゃあ　はい　これ
給你的  吃吧
あげる　どうぞ
沒關係  我請客
大丈夫　おごるよ
你明明也可以無償給大家  為什麼要搞費時費力的付款？
みんなにもただであげたらいいのに　なんで決済なんてめんどくさいことさせるの？
此時此地  這就是現實吧？
今ここ　これは現実でしょ？
在原來的世界富人有無償給你東西？
元の世界でお金持ちがただで物をくれた？
話是這樣說
そうだけどさ
怎麼  你有意見？
何よ　文句あんの？
那款應用也是
あのアプリだってさ
不還清借款的話  買的東西最後還是會被藍色火焰燒光
借金もちょっとでも返していかないと　結局またあの青い火で燃えちゃうみたいだし
搞得大家不得不努力工作
それでみんなせこせこ働かないといけなくなってさ
都說了  這跟以前一樣吧？
だから　今までと一緒でしょ？
誰叫你們享受慣了  活該
散々楽してきたんだ　いい気味よ
這就是現實  資本主義社會  懂了嗎？
これが現実　資本主義社会　分かる？
阿村？
村さん？
他看起來挺有精神的  也沒有什麼異常
元気そうだったし　特に調子悪そうな様子もなかったけど
會變得一團黑還不能動彈吧？
真っ黒で動かなくなるんでしょ？
你們說  這該不會是什麼怪病吧？
ねえ　まさか変な病気じゃないよね？
會不會傳染啊？
うつったりするのかな？
不知道
さあ　知らない
別偷懶
サボんなよ
哦  那傢伙呀
ああ　あいつね
對  他好像是在做遊戲直播
そう　ゲーム実況してたみたいだよ
不過訂閱人數似乎為零
登録者数ゼロだったみたいだけど
這跟事件有關係嗎？
なんか関係あるの？これ
犬山？犬山  犬山…
犬山？犬山　犬山…
他前不久還待在這裡才對  你知道些什麼嗎？
最近までここにいたはずなんだけど　なんか知らない？
啊  我想起來了
ああ　思い出した
他也一起漂流了啊  我都沒注意到
あいつも漂流してたんだ　気づかなかった
知道了  我們走
分かった　もういいよ
啊  等一下
ああ　待って
我們一起玩吧  我想和你交個朋友
一緒に遊ぼうよ　俺　瑞穂と友達になりたいんだ
不是想和我  而是和我的能力吧？
私じゃなくて　私の能力とでしょ？
話說回來  你的貓為什麼會在這裡？
そういえばさ　瑞穂のネコ　何でここにいるの？
不是我的
私のじゃない
這幾隻貓  其實是我奶奶的
こいつら　ホントはおばあちゃんのネコなの
但她得了老年痴呆  住進了護理院
だけどおばあちゃん　ボケて施設に入ることになったんだ
不過  我聽說沒人願意照顧這些貓
でも　こいつら誰も面倒を見られなくて
還打算把它們統統丟掉
まとめて捨てられるって聞いてさ
就把它們塞進包裡帶過來了
バッグに突っ込んで連れてきたの
你不會告訴別人吧？
誰にも言わない？
不會的  就算說了…
言わないよ　言ったところで…
還有  我在漂流之前就能用超能力了
それと私ね　漂流前から超能力が使えたんだ
欸？
え？
哦  真是好孩子
おっ　いい子ですね
這是什麼意思…
それってどういう…
這能力只能在學校裡用
学校でしか使えなかったんだけどさ
但當時除了我  應該還有其他人能用超能力
私以外にも使えてたやついたはずだよ　超能力
能在學校裡使用的神奇能力
校内で使える不思議な力
哦  是你啊
やあ　君か
怎麼了嗎？
どうしたんだい？
我有點好奇
ちょっと気になってね
這是這個世界的傑作？
これはこの世界の仕業なの？
還是某人的能力做的？
それとも誰かの能力？
這個嘛  我也說不好
さあ　どうだろうね
把我們關在這裡  放火燒我們  用規則束縛我們
閉じ込めたり　燃やしたり　ルールで縛ったり
漂流之後一直是這樣
漂流してからずっとそう
就像是有人在考驗我們一樣呢
まるで誰かが私たちを試してるみたいだね
你說的有人是指誰？
その誰かって誰なんだろう？
莫非是…
まさか…
你早就知道吧？
君は知ってたんじゃない？
知道會變成這樣  也知道學校會漂流
こうなることも　学校が漂流することも
你們將要漂流
君たちは漂流する
那是一個不合常理的世界
そこは不条理の支配する世界
是嗎  詳細講講
へえ　詳しく聞かせてよ
嗯  有個聲音會告訴我
うん　声がね　教えてくれるんだ
欸
えっ
就像事先就聽說的考試題目一樣
前もって知らされた　テスト問題みたいに
那聲音的主人  果然是…
その声の主って　やっぱり…
這個嘛  到底是誰呢
さあ　誰だろうね
看來長良不在我們就什麼也找不到啊
長良がいなきゃ何も見つからないみたいだね
我只是碰巧運氣不好
たまたま運が悪かったんだ
就算沒有他…
あいつがいなくたって…
你這話已經說了三天
そう言ってもう三日だ
新上市
妙好啾嚕
貓咪喜愛的流質零食
鮪魚
喂  小寅
ねえ　とらちゃん
我什麼時候點的「啾嚕」？
私がいつ「ちゅ～る」頼んだ？
我叫你帶的是鮪魚罐頭才對吧？
私はマグロ缶持ってきてって頼んだよね？
你這什麼態度？
何その態度は？
好  今天你別想吃飯
分かった　今日はご飯抜きね
你還好意思生氣？
ウーじゃないでしょ？
別鬧了！
ふざけないで！
這不是玩的時候  對吧？
ねえ　遊んでる場合じゃないよね？
被害人在增加啊
被害者は増えてるんだよ
啊？我有認真調查啊
はあ？ちゃんとやってんだけど
那你有什麼成果嗎？
じゃあ何か成果はあるわけ？
這是瑞穗的看法
これは瑞穂の考えなんだけど
被害人都很古怪  周圍的人都討厭他們
被害者は皆変わり者で　周りの人間から嫌われていた
所以  這次事件的原因  應該是圈子內的排擠
なので　この事件の原因は　仲間外れにあるのではないか
總之就是欺凌吧
どうせいじめでしょ
你想說這是某人的能力？
誰かの能力ってこと？
有別的可能嗎？
それ以外にある？
那去調查一下能力清單吧？
じゃあ能力リストを調べてみたら？
說是為了以防萬一
明星が何かあった時のためにって
明星託人調查了大家的能力並做成了清單
みんなの能力の調査とリスト作成を依頼してたんだ
所以  你們想知道什麼？
で　何が知りたいの？
我們在調查有沒有和凍結相關的能力
フリーズに関係ありそうな能力がないか調べたいんだけど
我要這個
じゃあこれな
雖然還有些不太清楚的地方
まだよく分かってないんだけど
能力名『超重力·重力微子!!』
等級  SSS  神技！最強能力!!
名字  朝風  性別  男
能力值  無限！
屬性  重力、物理系
強度  最強、唯我獨尊！
能力效果
能夠控制重力！
能夠輕鬆搬起任何質量的物體，能夠通
過控制自身的重力做到飛翔。能夠控制
自身的 G，因此他能以超高速飛行！
拉傑塔尼認為，這個能力或許能控制時
間的流速。發動能力的時候，周圍偶爾
會發生時間流速變慢的慢光現象！
目標是成為黑洞！
備註
沒有出現在畫面裡想接近他，他人長得
帥、擅長滑板沒有出現在畫面裡
能力名『牛頓黏土』
等級  A
名字  田澤  性別  男
能力值  6055pt
屬性  摩擦能量、物理系
強度  優先度比其他能力要低，
尤其是拿神秘系沒辦法。
能力效果
能夠控制物體和空間的密度！
能讓土像液體一樣、水像冰一樣。
甚至還能控制房間的溫度，
讓人總是生活在舒適的溫度之下。
特殊效果
無
但是大家大概的能力我都掌握了
みんなの大体の能力は把握しているんだ
能力名『喵馬遜』
等級  S
名字  瑞穗  性別  女
能力值  9888pt
屬性  神秘系
強度  不受他人影響，十分強
能力效果
凡是她想要的東西，三隻貓都能送過來。
十分方便！
無視金額，什麼都能點，夢幻般的能力！
點食物也沒問題，無論是壽司還是披薩，
統統都能送過來。嗯，真令人羨慕!!
更厲害的是，她似乎能點現實中存在的
任何東西，據說灰姑娘城堡也是次日就
送到了。
只是似乎也有些限制（拉傑塔尼語）
能力名『交換』
等級  B
名字  真千（通稱馬尾）  性別  女
能力值  1533pt
屬性  神秘系？拉傑塔尼指出應是物理系
強度  很強。差點就能擠進 A 級的行列，
某些條件下甚至能擠進 S 級的行列
能力效果
交換物體的位置。
能夠讓自己跟不遠處的椅子交換位置。
對物體的範圍和質量有一些要求，但只要
是不超過教室大小的物體，質量再大她都
能讓兩者交換位置。
能力名『萬能活動室』
等級  B
名字  谷川（通稱球帽）  性別  男
能力值  1327pt
屬性  物理系
強度  一般，似乎是跟別人不太相關的
領域
能力效果
據說他獨自一人待在房間裡集中精神，
便能製造出各式各樣的物品。
小到正露丸，大到金、銀、綠寶石、鑽
石等，他都能製造。
當然，他的能力也能製造食物，他製造
的咖哩真是一絕。
但這個能力有限制，每天只能製造特定
量的物品。
不知為何他不願讓人看他使用能力，或
許他能力的發動條件是周圍沒有其他人。
這個能力限制很多，用起來可能不太順
手。
特殊效果
據說他製造完物品之後心情會很暢快，
怎麼個暢快法？？
能力名『無能』
等級  D
名字  長良  性別  男
能力值  15pt
屬性  村民
強度  不值一提
能力效果
有就怪了
特殊效果
總是發呆。不，他以前就這樣，笑
不過  有些能力運用得當就能發揮出意外的效果
まあ　応用で意外な効果を発揮する能力なんかもあって
能力名『放電劈哩啪啦』
等級  A
名字  上海  性別  女
能力值  5507pt
屬性  物理系
強度  強
能力效果
能夠控制電磁力。
能夠引發無盡的雷電，還能給整個學校
供電，給手機充電。
拉傑塔尼說這個能力很厲害。
特殊效果
外表如偶像般可愛
能力名『ET』
等級  A
名字  隼人  性別  男
能力值  6666pt
屬性  神秘系
強度  非常強，不受任何人影響！
能力效果
手指能發光。
走夜路時絕不會迷路，也絕不會摔倒！
有一部以此為題材的著名電影
所以這還挺複雜的
意外と複雑なんだ　これが
嚯  你是 A 級？
へえ　あんた A ランク？
什麼能力？
どんな能力なの？
手指能發光  厲害吧！
指がライトになるんだ　すごいだろ！
就這樣？
それだけ？
這就 A 級了？
これで A ランク？
欸  很厲害好吧！
えっ　すげえだろ！
有這樣的電影
こんな映画あったし
看來沒什麼符合的能力
該当しそうな能力はなさそうね
說到底這份清單可不可靠也很難說
そもそもこのリストがあてになるのかも怪しいけど
朝風！
朝風さん！
唷
よう
聽說你還沒解決？
まだ解決してないんだって？
馬尾好像很生氣啊
ポニーに怒られたらしいじゃん
嗯  有一點費事
うん　時間かかっちゃって
那你也不用回我們這邊來了
それなら俺らんとこにはもう戻らなくてもいいから
我們沒有你也沒問題
こっちはお前がいなくても大丈夫だし
我跟希也正好聊過  「沒有長良也沒問題」
ちょうど希とも　「長良はいなくても大丈夫だね」って話してたんだ
哦  這樣啊
ああ　そうなんだ
怎麼？不願意？
ああ？嫌なの？
不過  如果你這個包袱非要來的話  我也不是不能幫你…
まあ　どうしてもって言うなら　足手まといになるお前を俺がフォローしてやって…
不  不用了  沒事的
いや　いいよ　大丈夫
那就好  就這麼定了
助かるよ　じゃ決まりな
抱歉打擾到你了
邪魔して悪かったな
不  沒關係  真的
いや　いいんだ　全然
我才該道歉  謝謝…
こっちこそごめん　ありがと…
太帥了！
かっくいー！
凍結事件
調查有進展嗎
今天是 0 人嗎
下一個會是誰…
是你啦w
這下就第四個了！！！完蛋啦＼(＾o＾)／
這是加賀吧
加賀くんだよね
凍結事件
哇！
在哪發現的？
不得了啊
我們該怎麼辦啊，喂
跟其他 3 個人的症狀一樣
就在大本營附近
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
凍結事件
哇！
在哪發現的？
不得了啊
我們該怎麼辦啊，喂
跟其他 3 個人的症狀一樣
就在大本營附近
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
凍結事件
哇！
在哪發現的？
不得了啊
我們該怎麼辦啊，喂
跟其他 3 個人的症狀一樣
就在大本營附近
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
該朝風出馬了嗎！我們的英雄真耀眼！
凍結事件
哇！
在哪發現的？
不得了啊
我們該怎麼辦啊，喂
跟其他 3 個人的症狀一樣
就在大本營附近
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
該朝風出馬了嗎！我們的英雄真耀眼！
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
喂  剛剛的對話怎麼回事
おい　さっきのは何だよ
被他牽著鼻子走
うまく丸め込まれちゃってさ
跟你沒關係吧
関係ないだろ
看著你我就來氣啊
見ててイライラすんだよ　お前
凍結事件
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
該朝風出馬了嗎！我們的英雄真耀眼！
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
肯定是了。她一直無所事事，一個人
吃香喝辣。根本不知道我們有多辛苦
謝什麼謝啊  淨說些口是心非的話
何がありがとうだ　思ってもないことばっか言いやがって
凍結事件
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
該朝風出馬了嗎！我們的英雄真耀眼！
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
肯定是了。她一直無所事事，一個人
吃香喝辣。根本不知道我們有多辛苦
怎麼辦？這裡又沒醫院，
我去醫務室找些藥
凍結事件
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
該朝風出馬了嗎！我們的英雄真耀眼！
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
肯定是了。她一直無所事事，一個人
吃香喝辣。根本不知道我們有多辛苦
怎麼辦？這裡又沒醫院，
我去醫務室找些藥
感冒藥是治不好的吧W冷靜點
有什麼不好的
いいだろ　別に
凍結事件
往叢林那走幾步就能看見
大概是厭倦了
這是種可怕的病吧…
欸？果然會傳染嗎？？
該朝風出馬了嗎！我們的英雄真耀眼！
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
肯定是了。她一直無所事事，一個人
吃香喝辣。根本不知道我們有多辛苦
怎麼辦？這裡又沒醫院，
我去醫務室找些藥
感冒藥是治不好的吧W冷靜點
不認真想想辦法的話我們會全滅的，
交給那種低能兒就完蛋了
騙子
ウソつき
你其實覺得朝風是個混帳東西吧
ホントは朝風をくそ野郎だと思ってんだろ
你其實很想揍他一頓吧
ぶん殴りたいと思ってんだろ
煩不煩啊  真是的…
うるさいな　もう…
凍結事件
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
肯定是了。她一直無所事事，一個人
吃香喝辣。根本不知道我們有多辛苦
怎麼辦？這裡又沒醫院，
我去醫務室找些藥
感冒藥是治不好的吧W冷靜點
不認真想想辦法的話我們會全滅的，
交給那種低能兒就完蛋了
傻瓜組合真是沒用
沒事的  反正我…
いいんだよ　どうせ僕は…
凍結事件
誰讓你們交給沒責任感的某人來調查，
她肯定什麼也沒做
肯定是了。她一直無所事事，一個人
吃香喝辣。根本不知道我們有多辛苦
怎麼辦？這裡又沒醫院，
我去醫務室找些藥
感冒藥是治不好的吧W冷靜點
不認真想想辦法的話我們會全滅的，
交給那種低能兒就完蛋了
傻瓜組合真是沒用
是誰拜託那個陰暗傢伙的，
給我出來負責！
真遜  連架都不敢吵
ダッサ　喧嘩する勇気もないんだ
我根本贏不了好吧
僕が勝てるわけないだろ
贏不了也好啊
それでもいいじゃん
新聞速報
那… 那個…
あ… あの…
你們怎麼在這裡？
何でここにいるの？
我… 我是 3 班的長良  方便聊幾句嗎？
さ… 3 組の長良だけど　ちょっといいかな？
聽我說  大家很擔心  在到處找你
あのさ　みんな心配してて探してたんだけど
你沒事吧？
大丈夫？
跟我們一起回去吧？
よかったら一緒に帰らない？
怎麼可能
そんなわけない
他們不可能擔心我
心配してるわけない
確實  大家根本就不在乎
確かに　みんな気にもしてなかったね
受到眷顧的人真好啊…
恵まれたやつはいいよな…
我簡直像笨蛋一樣  只會老老實實聽別人使喚
バカみたいだよ　ホントに　いいようにこき使われるだけで
你為什麼會來這裡？
加賀くんはどうしてここに？
不知道
分からない
那時我簡直受夠了
もう嫌だ嫌だって思って
回過神來就在這裡了
気づいたらここにいたんだ
回過神來就在這裡？
気づいたらここに？
肯定是神實現了我的願望
きっと神様が願いを叶えてくれたんだ
什麼？
へ？
你… 你們怎麼找來的？
ど… どうやってここに？
就是… 幕布裡是相連的
いや… 暗幕の中がつながってて
什麼意思？房間不止這一個嗎？
どういうこと？部屋はここだけじゃないの？
反正根本沒觀眾吧？
どうせ誰も見てないんでしょ？
就你一個人在打遊戲
ただ一人でゲームやってるだけ
在這我能將時間都花在自己喜歡的事情上
ここじゃ自分の好きなことだけに時間を使えるんだ
在這的話笨蛋也不會被當笨蛋耍嗎
ここだとバカもバカにされなくて済むか
我不想工作
働きたくない
我要待在這裡
ここがいい
看來  凍結似乎是「這個世界」的規則
フリーズは　何か「この世界」のルールだったんだ
害我白擔心一場  他們就是群家裡蹲嘛
心配して損した　あいつらただの引きこもりじゃん
別這麼說…
そんな言い方…
嘖
げ
那麼  他們四個能從那裡出來嗎？
それで　四人はそこから出られそうなの？
然後那些可怕的人偶就會變回原樣嗎？
そうすればあの気味の悪い人形は元に戻るの？
應該吧  但他們好像自己出不來
たぶん　でも自分じゃ出れないみたいで
那怎麼辦？你們有具體對策嗎？
じゃあどうするの？具体的な対策は？
還沒有…
それはまだ…
去找朝風  讓他強行拽他們出來就好吧？
朝風に頼んで　無理矢理引っ張り出せばいいでしょ？
這樣就解決了
それで解決よ
他們本人不願意出來啊
本人たちは出たくないって言ってるんだから
那就用錢或物品引他們出來
じゃあ金か物で釣る
這樣不行
それじゃダメだよ
搞什麼  我還以為你能有點用呢  算我眼瞎！
ああもう　もっと使えるやつだと思ってたけど　勘違いだ！
為什麼  我只是…
なんでだよ　僕はただ…
就因為你這樣  希才會拋棄你啊！
そんなだから　希にも見捨てられんだ！
什麼意思？
何だよ？それ
不知你是喜歡她還是怎樣  總之你嬉皮笑臉跟著她到處轉
好きだか何だか知んねえけど　ヘラヘラ後ついて回ってさ
我看著就噁心
見てて気持ち悪いんだよ
不對… 沒有這回事好吧！
違っ… そんなわけないだろ！
被我說中了吧
ほらやっぱり
既然他們願意這樣  那麼別管他們不就是了！
本人がそれでいいなら　ほっとけよって話だろ！
這樣不行啊！
それがダメなんだ！
你也好  他們也好！
お前も　あいつらも！
有些事不硬碰硬一下是不知道的！
ぶつからないと分かんないことがあんだよ！
哦  這樣啊  我懂了
ああ　そっか　分かった
所以你才會接手這次的調查吧
だから君は今回の捜査やるって言ったんだ
為了知道自己有多無能
自分の無能さを知るために
你說什麼？
はあ？
你自己以前不也是個家裡蹲
自分もただの引きこもりだったくせに
卻打腫臉充胖子  撒謊說漂流前就能用超能力
漂流前から超能力使えてたとか　ウソついて見栄張ってさ
能無償給人的東西你偏要收費  性格壞透了
物も対価なくあげれるのに　どんだけ性格悪いんだ
去死
死ね
聽說調查不怎麼順利？
捜査うまくいってないんだって？
怎麼了？陰著張臉
どうした？暗い顔して
我們這沒有你可是無從下手啊
こっちは長良がいないと何も始まらないんだから
欸？
え？
朝風那傢伙也就嘴上會說  其實根本找不到
朝風　あいつ口だけでさ　全然見つけらんないの
這樣啊
そうなんだ
你們那怎麼樣？事件有眉目嗎？
そっちはどう？事件は解決しそう？
凍結的人我們找到了
フリーズした人は見つけたんだ
但  他們好像只是討厭這種生活才躲起來的
けど　みんなこの生活が嫌で　隠れてただけみたいなんだ
他們躲在哪裡？
どこに隠れてたの？
怎麼說呢… 是掛著很多黑色幕布狀東西的地方
なんか… 黒い暗幕みたいなのがたくさん下がっているところで
那幕布大得見不到邊
それがどこまでも続いてるんだけど
但中途有縫隙… 有幾個類似口袋的東西
途中で隙間が… ポケットみたいなのがいくつかあって
他們就在那裡面
そこにいたんだ
哦  這麼說  你在學校外發現了通往其他世界的「門」？
おっ　それって　学校以外で他の世界への「扉」を見つけたってこと？
我也不太清楚
それはよく分かんないんだけど
還記得在學校多媒體教室發現的「這個世界」嗎？
学校の視聴覚室で見つけた「この世界」覚えてる？
這也是「門」？
これも「扉」？
那個蠢貨！
あの間抜け！
氣死我了
マジムカつく
啊… 想想就來氣
ああ… イライラするぞ
不過  我可能也有點說過頭了
まあ　私も言い過ぎたかもしんないけど
群聊                                         剛剛
長良
剛才很抱歉，明天一起攻略吧。
明天早上我在幕布那裡等你。
他還挺有幹勁的
あいつやる気じゃん
這是這個世界的機制引發的現象
これはこの世界の仕組みによって起こった現象
排除受到排擠的人  是這個世界的規則
仲間外れ外しは　この世界のルール
他們並不是變成了家裡蹲
彼らは引きこもっていたんじゃなくて
而是…
ホントはみんな…
真心話這東西…
本心はさ…
是沒那麼容易說出口的
なかなか言えないものなんだよ
這樣一來  事件也順利解決了
これで　無事事件も解決ね
嗯… 嗯
う… うん
那個… 我之前說的
その… この前言ったこと
其實不是我的真心話  是我氣頭上亂說…
ホントに思ってるとかじゃなくて　ついいじわる…
彼此彼此吧？
お互い様でしょ？
過去的就讓它過去
何はともあれ
星空字幕組×SweetSub
翻譯：千戀、自分次第、ddddbug   校對：Senren   後期：natsukage
「門」消失了呢
なくなっちゃったね　「扉」
嗯
うん
學校那邊的好像也消失了
学校のほうもなくなってるみたい
果然沒錯  是「那個世界」引發的凍結現象
やっぱり　「あの世界」がフリーズを引き起こしてたんだ
好像是的
そうみたいね
但他們倆是怎麼在這裡發現新的「門」的？
でも二人はどうやってここでまた「扉」を見つけたんだろう？
我想
私思うんだ
說不定  長良其實有能力
ひょっとして　長良には能力があって
他的能力是跳躍到新的世界去
それは新たな世界へ跳躍する力なんじゃないかって
而「門」只是其結果
「扉」はその結果に過ぎない
嗯？這也是能力遺留物？
ん？これも能力遺物？
救世主？
到底是指誰呢？
それは誰なんだろう？
從映入彼此眼簾的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他們得以接受身處的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
狹長的走廊  不見神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨傘  罩住此前的話語
七色の傘　きこえた言葉
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
有多喜歡就有多討厭
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂愛的含義
愛の意味も知らずに
灑滿夕陽的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牽起彼此的手
手と手をつないだ
如果兩千光年的列車  能帶他跨過這些傷悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
兩個純淨的孤獨孩子  帶上世間的一切善惡
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
不要說再見
DON’T SAY GOODBYE